İlk olarak, Sipariş Ver düğmesi
tıklandığında ödenecek tutarı 10$
veya tutarı neyse göstermesi için
uygulamayı değiştireceğim.
Fiyat gereken çok kombinasyon olduğu için
ücreti saklayacak
bir tam sayı değişkeni yaratacağım.
Temel veri olduğu için 'int' simgesi
küçük 'i' ile gösterilmektedir.
Şimdi, fiyat sayısını istediğimde
fiyat değişkenine atıf yapabilirim.
Ödenecek tutar için
dizini değişmem gerekiyor.
O yüzden buraya ''Ödenecek Tutar''
yazıp bir boşluk bırakacağım
ve sonra bunu
fiyat değişkeniyle bağdaştıracağım.
Dolar işaretini unuttum.
Dolar işareti bu harf
dizininin bir parçası olmalıdır.
Ve bunun bir boşluktan sonra
olmasını istediğim için boşluk koyuyorum.
Şimdi çalıştıracağım.
Adedi 3 yapıp siparişe bastığımda,
tutarı 15$ olarak gösteriyor.
Birincisi bitti ve hiç de fena değildi.
Sonra, ''10 dolar lütfen''
demesini istiyoruz.
Buradaki yazıyı ''10'' şeklinde değiştirip
dolar işaretini koyduktan sonra
para birimi olan "dolar'' yazarak
''lütfen'' deyip noktayı koymalıyım.
Buraya bir boşluk koyuyorum çünkü
fiyattan sonra bir boşluk olmalı.
Nasıl göründüğüne bir bakalım.
Miktarı cihazın üzerinden
3 yapıp sipariş tuşuna basarsam
''15 dolar lütfen'' yazdığını görürüm.
Şimdi ikincisi de tamamdır.
İyi gidiyoruz.
Üçüncüsünde
"10 teklik borçlusun, dostum" yazıyor.
Bu dizin başlangıcını
dolar yerine teklik olarak değiştiriyorum
ve dolar işaretini kaldırıyorum
çünkü sadece fiyata ihtiyacımız var.
Sonra da ''teklik'', virgül , 'dostum''
yazısını ekliyoruz.
Doğru görünüyor.
Şimdi çalıştıralım.
Sipariş tuşuna bastığımda
''15 teklik borçlusun dostum'' yazıyor.
Dördüncüsü biraz daha karışık.
Söylemek istediğimiz şey;
''İki fincan kahve 10 dolar. Ödeyiniz.''
Burada iki değişkene ihtiyacımız var.
Fiyat ve adet değişkenleri.
Fiyat değişkeni olan 10 ile başlayacağız
ve sonra dolar yazacağız ve ardından
adedi ve
''fincan kahve'' ifadesini ekliyorum.
Sonra da ''ödeyiniz''.
Çalıştıralım.
Sipariş tuşuna bastığımda
''3 kahve 15 dolar. Ödeyiniz.'' yazıyor.
Bu gerçekten iyi görünüyor.
Bu biraz karışıktı çünkü burada
bağdaşan iki dizin ve iki değişken vardı.
Neyse ki boşlukları doğru yere koyduğumuz
için cümle normal görünüyor.
Bu en zor olanıydı.
Şimdi son olarak
toplam 10 dolar yazan kısmı yapabiliriz.
Bunun hepsini sileceğim ve
"Toplam: fiyat'' yazacağım.
Ama dolar işaretine de
ihtiyacım olacak.
Onu harf dizinin içine yerleştireceğim.
Artı işaretini de unuttum.
Tamam, şimdi uygulamayı çalıştıralım.
Adedi üç yapıp sipariş tuşuna basıyorum
ve ''Toplam: $15'' yazısını görüyorum.
Yaşasın!
Bu kombinasyonları değişkenlerle beraber
harf dizinleriyle ilintilendirerek gördük.
Şimdi, bu dersin son kodlama
işi için sonraki videoya geçiniz.